(脇谷 秀)
⟨悪い夢なら覚めてくれ⟩
⟨もう見飽きたよ⟩
⟨目が覚めたら海の上？⟩
⟨罪を認めろ？⟩
⟨何がしたいんだよ？⟩
(雄山雄一)
告白するのです あなたの罪を｡
(脇谷 優)〔何やってんだ！〕
〔うっ！〕
(小宮) その時の日付が→
５月15日｡
(秀) 兄貴が死んだ日…｡
(雄山) 約束通り 下船を許可します｡
(秀) ⟨みんなが あいつみたいに
罪があるって いいたいのか？⟩
⟨それを告白できなきゃ
殺される⟩
⟨生き延びたければ
ゲームをする⟩
⟨やめてくれ！⟩
⟨だけど 続けるしかないのか…⟩
⟨この 人の心をもてあそぶ
命懸けのゲームを…⟩
(雄山) 次は みんなで協力し合って
挑戦していただきましょう｡
生き残りを懸けた
究極の共同生活でございます｡
(雄山) 次の命懸けのゲームは
何だと思われますか？
私ね 看守と囚人の役を
皆さんに やっていただいて→
１つ 問題点に 気がついたんです｡
それは何だと思われますか？
脇谷君｡
それはね 皆さんが あまりにも
弱過ぎるということです｡
弱過ぎるから 罪を犯してしまう｡
私は弱い人間が大っ嫌いです｡
だから10秒以内に
一番弱い者を殺します！
…と 私が突然いったら
どう思いますか？
岩見さん
そんなに震えてばかりいても→
何も解決しませんよ｡
(秀) 急に｢殺す｣なんていわれたら
誰だって震えます｡
(雄山) そうですか｡
それでは 死にたくない方
右手を挙手！
(沙弥) 痛いな ゆっくり上げてよ｡
(雄山) はい 今 皆さんは
どうしても死にたくないと→
その手を上げて
私に懇願したわけです｡
(藤堂) 違う これは強制的に…｡
(雄山) フン！ どっちにしろ→
全員が死にたくないということで
意見の一致を見たわけです｡
それでは 皆さん
その場で 腕立て伏せ｡
(雄山) 私の指示に従わぬ者は…｡
(岩見サキ) イヤ…｡
(雄山) これから皆さんには
罪なく生き抜く強さを目指して→
心 技 体を鍛えていただきます｡
まず鍛えるべきは 体！
ルールは簡単
私の指令を達成できなければ→
全員即死！
>> 全員？
(雄山) そうですよ｡
私が求めるのは
乗船者全員が力を合わせて→
10分以内に600回の腕立てを
達成すること｡
>> そんなの…｡
(雄山) 一人頭 100回として→
１回につき ２秒かかったとして→
大体３分半で
見事にノルマ達成です｡
簡単でしょ？
(サキ) 100回だなんて…｡
(雄山) １人で600回
腕立てをするもよし｡
そうすれば 弱い者が
救われる可能性も出て来る｡
仲間を救わなければ 命は ない｡
仲間に救われなければ 命は ない｡
何があっても 10分以内に
600回の腕立てを達成すること！
それが 鎖で つながれた
皆さんに与える→
命懸けの連帯責任です｡
それでは よ～い！
スタート!?
(銃声)
(サキ) キャっ！
♪～
(雄山) あれ？
皆さん どうしたんですか？
藤堂さんに600回
腕立てをさせるつもりですか？
♪～
(緑) せ～の｡
痛いな！ ずらして ぶつからない
ようにするでしょ？ 普通｡
(緑) 怒ることないじゃん｡
(風間) おい！ 何してんだよ お前
当たってんだろ｡
(秀) ごめんなさい｡
>> こんな状況なんだから
ケンカなんかしないで→
助け合おうよ｡
(サキ) 緑さんの言う通りです｡
(風間) あ？
(風間) てめぇの腕立て回数
見てから 物いえよ！
あんた 自分のノルマ
達成できんのかよ｡
無駄口たたいてないで
やりましょう！
あ!?
(秀) もうケンカは やめましょうって！
(雄山) 皆さん あまり うまく行かない
腕立てに→
イライラが お募りのご様子
ところで皆さん→
パーソナルスペースという言葉を
聞いたことありませんか？
(藤堂) ひとと一緒にいる時に
理想とされる距離のことだろ？
(雄山) その通りです｡
基本的には→
家族や恋人との会話の 理想的な
距離は 45ｃｍ以内といわれ→
友人だと45ｃｍから120ｃｍ｡
仮に 他人が
その距離の中に入って来ると→
不快に感じてしまうという
そういう距離です｡
皆さんが望む 私との距離は
どのくらいですか？
これくらいですか？
それとも これくらいですか？
それとも もっともっと
離れたほうが よろしいですか？
(秀) 何で 他人同士の僕達に
こんなことさせるんですか？
(雄山) その距離が快適だと思えた時→
あなた達は
互いに心を開くことになる｡
本心をさらけ出すことが
強さへの第一歩｡
私は 命の危機を
皆さんに与えることで→
本物の強さを
手にしていただきたいのです｡
残り時間が
半分に迫ろうとする中→
１人100回が最低ラインの
腕立て伏せ→
藤堂さんの回数が62回→
皆川さんの回数は
なんと 女性なのに53回｡
>> ジムで鍛えてるから｡
(雄山) 続いて風間さん 51回｡
ベラベラしゃべるから
数が少ないのですよ｡
第４位は脇谷さんの33回
かなり少ない｡
さらに少ないのが
柏原さんの15回｡
最後は 岩見さんの８回｡
岩見さん あなたのせいで
みんなが死にますよ｡
>> 全員の回数は222回｡
単純に倍にしても444…｡
マズい…｡
(サキ) あっ｡
(雄山) ついに脱落者です！
｢1417｣の罪を背負った
岩見さん→
いってしまえば
いいじゃないですか｡
｢みんなで私の分を
腕立てしてください｣と｡
｢それが生き残る
唯一の方法でしょ？｣と｡
ここで皆さんに
１つアドバイスを｡
皆さんの手には それぞれの罪が
ﾀﾄｩｰとして彫られていますが→
今 岩見さんは心の中で助けを求め
皆さんの力を欲している｡
これこそが
皆さんの中にも潜む罪｡
人には 向き 不向き
できること できないことがある｡
だから人は 頼り合わなければ
生きて行けないという｡
しかし 生き方も価値観も多様な
この現代で→
本当に頼り合いなど
成立するのでしょうか？
今回は｢頼る心｣｡
そこに皆さんの罪がある｡
>> もうダメ…｡
(雄山) また脱落者です｡
この中で 誰よりも ひとに頼って
生きる罪人は 誰でしょう？
♪～
(ブザー)
みんなの合計は？
(藤堂) 617回…｡
(秀) あ～ よかったぁ…｡
>> 全然よくねえよ！
柏原 緑 41回｡
岩見サキ 16回だぞ！
俺達に助けられた礼くらい
いえよ！
何より あんた
腕立て16回って…｡
あんたの腕立てがなくても
合計回数601回→
貢献度 ゼロ！
岩見さん タトゥーの意味に
何か気づかない？
今回の罪は｢頼ること｣でしょ？
一番みんなに頼ってる あなたが→
今回の罪人候補だと
思うんだけど｡
(秀) ２人とも サキさんを責めても
しょうがないじゃないですか｡
>> そもそも ひとに頼るのが罪か？
全員で限界を出し合って
できるところで補って行く｡
それが人だよ｡
(風間) あ～!?
こんなとこで教師の偽善論なんか
聞きたくねえんだよ！
(緑) 私も助け合いに賛成｡
(緑) こんな状況だからこそ→
なおさら助け合うべきだと思う｡
(サキ) 私 気づきました｡
雄山さんが いないこと｡
>> どっかで 私達のこと
見てるんでしょ｡
(サキ) でも 何も話しかけて来ないです｡
腕立てで制限時間になった時も→
私達だけで
回数をカウントしましたよ｡
(雄山) ＼ここに いますよ！／
(雄山) 私が強制しなくても
従順に指令をこなす皆様→
連帯意識が芽生えてましたね｡
フフフ｡
助け合いを連呼する
皆様のために→
いいものをご用意いたしました｡
これ｡
まずは皆さんで
この鉄パイプをお持ちください｡
(雄山) 皆さん まだまだ
随分 余裕があるようで｡
はい！ 乗船者は その場に座る｡
(雄山) 私が よいというまで
パイプを離すことは許しません｡
今から10分以内に
全員で腹筋200回！
よ～い！
スタート！
(銃声)
(秀) また筋トレ…｡
(雄山) 風間さん
パイプを離さなければ→
回数で不公平は生じません｡
ひとに頼ってばかりの岩見さんや
柏原さんに→
足を引っ張られることはない｡
>> ｢全員で｣って…
余計に ヤバいじゃねえかよ｡
(雄山) 皆さん お望み通りの助け合いを
見せていただきましょう｡
しかし私は 常に あなた方の
心の中をのぞいていますよ｡
>> 無理だよ｡
(風間)
あいつと 一緒に腹筋なんて
間に合うわけねえだろ｡
(秀) いやもう そんなこと
いってる場合じゃないです｡
始めましょう ね？
よし 倒れて｡
行きます！ せ～の！
１｡
(秀) 32…｡
(秀) 何か 急に重くなった気が…｡
>> みんな 疲労が出るのは当然だよ｡
(秀) 101…｡
いや 疲れだけじゃないような気が
するんですけど｡
(沙弥) 何？
(秀) あの 皆さんホントに無理だったら
いいましょうね｡
勝手に休んだりとかじゃなくて
ねっ 助け合いの精神ですから｡
(サキ) 私は まだ自分の力でやれてます｡
(秀) あの 働きアリの法則って
あるじゃないですか｡
動物は本能的に→
100匹の働きアリがいたら
そのうちの20％は→
他に頼って働かなくなるって
知ってます？
(風間) いいかげんにしろよ｡
真面目にやってるって
いってんだろ｡
(秀) ですよね ごめんなさい｡
(サキ) 私のことを
疑ってるってことですか？
(秀) いや そんなこといってるわけじゃ
なくて…｡
(藤堂) そういう君は 最初と
変わらない力でやれてるのか？
(秀) 全く同じっていうわけでは
ないですけど…｡
>> なるほど ただ単に
自分が楽をしたかっただけか｡
(沙弥) 何それ…｡
結局 あんたが
本気じゃなかったってこと？
(秀) いえ… いや そんな…｡
>> みんな 辛い思いして
頑張ってるのに… ひどいよ｡
おい 本当のこと いえよ｡
(秀) いや すいません ホントに
重く感じただけなんですけど｡
(藤堂)
自分が休みたいが これのせいで
言い出すことができない｡
だから誰かのせいにしようとした｡
(秀) いや そんなわけ
ないじゃないですか！
>> 辛いこと 困難なことがあると→
誰かに責任を投げつけて
自分が楽をする方法を考える｡
自分が一番働かないアリだ
ということを知っているのに｡
助け合いを誓い合ったのに…｡
君みたいに自分のことを棚に上げ
調子よく立ち振る舞う人間は→
一番の悪だ｡
そのせいで
いつも誰かが損をして→
君のような人間を
助ける羽目になる｡
(藤堂) 君は 常に助けを求め
そして助けられて生きて来た｡
そんな甘えた人間だ｡
違うか？
(秀) 僕の罪…｡
>> 今度こそ その数字の意味が
分かったのか？
(秀) 僕は… とんでもないことをした｡
最悪だ｡
僕の罪は 兄貴に迷惑をかけていた
なんてもんじゃ ない｡
〔これ欲しかったんだ
ありがとう〕
(優)〔お前 すぐ 物なくすからな
大事にしろよ〕
(秀)〔当たり前じゃん〕
〔いや～ 兄貴はヒーローですよ
大事にします〕
〔あっ ねぇ ここ通るのヤダな〕
>> 〔どういうこと？〕
(秀)〔いや この公園 通ったほうが
学校には近いんだけど→
何か ﾎｰﾑﾚｽ狩りみたいなのが
流行ってるらしくて→
悪いヤツらが
たむろってるんだよ ほら〕
(優)〔最低だな〕
(秀) 僕は いつも→
何かあると
自然と兄貴に頼りきっていた｡
出来のいい兄貴の後ろに隠れて→
兄貴が解決してくれるのを
待って…｡
そのせいで兄貴は→
あの日 あの公園で
ホームレスを助けようとして…｡
殺された｡
(雄山)〔脇谷 優を殺したのは 君だ〕
(秀) 僕が
この船に乗せられているのは…→
僕が兄貴を殺したと
告白させるためなんだろう？
そうなんだろ 雄山！
(藤堂) いなくなってる｡
(サキ) 腹筋の時から いませんでした｡
>> よし 逃げるぞ！
ハハハハ…｡
いや 試しに いってみただけだよ｡
雄山が出て来るかね｡
(緑) チャンスだよ｡
逃げよう｡
ねぇ｡
小宮君が下船したってことは
出口があるはず｡
今しかない 行こう！
(サキ) ちょっと待って
みんな落ち着いて…｡
(銃声)
(サキ) うわっ！
(秀) サキさん｡
(サキ) う～っ…｡
(沙弥) 岩見さん 大丈夫？
止血だ 止血！
(雄山) ＼う～ん 惜しい／
＼皆さん
何をしているのですか？／
＼パイプを離しては いけないと
約束したじゃないですか／
＼逃げようなんてしてる場合じゃ
ない／
＼罪の告白なくして→
あなた達は この船から
出ることなんてできない／
>> どこにいるの？
(雄山) ＼どこにいるかは問題ではない／
＼私が いなければ→
自分の罪と向き合うことすら
できないのですか？／
＼私に頼るのも
いいかげんにしてください／
＼重要なことは あなた達は
常に見られているということ／
(雄山) ＼約束を破った罰に
足手まといの岩見さんには→
死んでいただこうと
思ったんですが→
皆さんが引っ張るせいで
偶然にも助けられてしまった／
(秀) ちょっと
罪の告白は したじゃないか｡
(雄山) ＼脇谷さん／
＼兄を殺したという
あなたの２度目の告白…／
＼ハハハハ！／
(秀) いや でも あの公園に
｢２｣の数字が｡
(雄山) ＼それはですね…／
(雄山) ＼あなたが見たのは これです／
(秀) 公園だ｡
(雄山) ＼｢２｣の落書きは
街のゴロツキのもの／
＼兄 優の死には
一切 関係ありませんよ／
(秀) そんな…｡
(雄山) ＼お忘れですか？／
＼あなたの兄を殺したのは
黒ずくめの人物ですよね／
＼脇谷さん
あなたは何も見えていない／
(秀) じゃあ このタトゥーは
何なんだよ？
(雄山) ＼他の乗船者の皆さんも→
その数字の罪を
もう一度 深く見つめるのです／
＼さぁ ゲームを続けましょう／
＼皆さんには
私を裏切った罰を与えます／
＼後方をご覧ください／
＼その手錠で 今度は
全員の脚をつないでください／
(緑) もう やめてよ｡
これ以上 何か いわれても…｡
(雄山) ＼いいから早くしないと→
もう一発
どこからか弾が飛んで来ますよ／
＼さぁ 始めましょうか／
>> 秀君 手を貸してやってくれ｡
(秀) あ… はい｡
(藤堂:脇谷) せ～の よっ｡
(サキ) ありがとう｡
(秀) いえ…｡
♪～
〔じゃあ 俺 待ち合わせあるから
行くわ〕
(秀)〔あっ そう〕
>> 〔じゃ ここで〕
(秀)〔うん じゃあ
あっ 時計ありがとう〕
>> 〔ああ〕
♪～
(汽笛)